# 身心障礙者福利

高雄市政府社會局

專用車牌

```json
{
    "b_id": 5,
    "m_id": 29,
    "s_id": 391,
    "url": "http://socbu.kcg.gov.tw/?prog=2&b_id=5&m_id=29&s_id=391",
    "datetime": "2012-10-26T10:00:00.000Z"
}

```
## 服務對象

1. 設籍本市且領有身心障礙手冊。
2. 汽車所有人為障礙者本人或與其同一戶口名簿之家屬(不含同地址分戶之家屬)。
3. 一人一車一付牌照(本人及家屬不得重複申請)。
4. 專用停車位識別證與專用牌照，僅能擇一辦理。

## 服務內容

1. 掛有專用牌照之車輛，由身心障礙者本人使用或乘載身心障礙者本人時，始得使用身心障礙者專用停車位。
2. 車輛借給他人行駛而不符前述要件，實不符使用專用停車位。

## 應備表件

1. 新領牌照應備證件：
  1. 國民身分證正本或有效之汽車駕駛執照正本。
  2. 印章 。
  3. 汽車新領牌照登記書2張（經檢驗合格）。
  4. 汽車出廠證與貨物完稅照證（國產車）。
  5. 海關進口與貨物稅完＜免＞稅進口證明書及出廠證（進口車）。
  6. 統一發票（國產車註明車身及引擎號碼，進口車註明引擎號碼或車身號碼）。
  7. 強制汽車責任保險保險證（保險有效期間須滿30日以上）。
  8. 身心障礙手冊（正、影本各1份）。
  9. 與身心障礙者同戶之戶口名簿影本（以家屬名義申領者檢附）。
  10. 車主未滿18歲者，請攜帶法定代理人（即父母）國民身分證正本及法定代理監護人開具同意書。
  11. 委託辦理，須加附代辦人國民身分證正本。
2. 換領牌照應備條件：
  1. 國民身分證正本或有效之汽車駕駛執照正本。
  2.印章 。
  3. 、汽（機）車各項異動登記書。
  4. 行車執照。
  5. 號牌2面。
  6. 原領之「汽車新領牌照登記書」（車主聯）。
  7. 強制汽車責任保險保險證（保險有效 期間須滿30日以上）。
  8. 身心障礙手冊（正、影本各1份）。
  9. 與身心障礙者同戶之戶口名簿影本（以家屬名義申領者檢附）。
  10. 動產抵押登記車輛加附債權人同意書。
  11. 委託辦理，須加附代辦人國民身分證正本。

## 辦理單位

1. 高雄市區監理所：3613161轉211(牌照股)(楠梓區德民路71號)。
2. 高雄區監理所：7711101轉112(車輛管理課)(鳳山區武營路361號)。
3. 旗山監理站：：6613711轉113(新車領牌窗口)(旗山區旗文路123之1號)。

## 注意事項

1. 新領或換領專用牌照，應向車籍所轄公路監理機關為之。
2. 專用牌照得由民眾自行選擇是否申領，不強制換發；僅能就專用牌照或專用停車位識別證，擇一辦理（若原已領用專用停車位識別證，欲換領專用號牌，請先至社政機關繳回識別證）。
3. 被限制申請專用停車位識別證者，不得申領專用牌照。
4. 身心障礙者專用牌照以1人1車一付牌照為限，不得以本人或同戶籍之家屬名義分別申請，應兩者擇一，不得重複領用。
5. 車輛移轉於不符領用專用牌照之車主或身心障礙情形不復存在時，即應換領一般車輛牌照。
6. 新領牌照時需繳納該年度之使用牌照稅、汽車燃料使用費及行車執照費200元、號牌費600元。
7. 換領牌照時如檢驗日逾期須經檢驗合格後始能辦理。有交通違規或違反強制汽車保險事件罰鍰未結或積欠使用牌照稅、汽車燃料使用費，請先結清（繳納上述稅費後之1個月內申辦者，請攜帶當期收據）。須繳納號牌費600元、行車執照費200元＜有效日期到期者換發＞。
